Azt mondják, krioalvásban
az agy nagy része leáll.
Csak a legprimitívebb
funkciók nem,
az állati ösztönök.
Nem csoda, hogy
én ébren vagyok.
Civilekkel zártak össze.
Legalább negyvenen lehetnek.
Hallottam arab hangot is.
Biztos valami szent ember.
Új-Mekkába tart.
De miért ilyen úton?
Éreztem egy nőt is,
izzadtság, bakancs, szerszámöv illatát.
Talajkutató lehet.
Szabad telepesek.
Mint minden olcsójáraton.
És itt az én igazi fejfájásom,
Mr. Johns,
Kék szemű ördög.
Megint rács mögé akar
dugni engem.
Csakhogy ezúttal
rossz lóra tett.
Ez ajárat
nem áll meg útközben.
Bőven van idő, hogy
valami elromoljon.
LÉK A BURKOLATON
40 KRIOTARTÁLY ÉP ÉS MŰKÖDIK
ÉBRESZTÉS
ÉLETJEL MEGSZŰNT
Miért estem rád?
Meghalt a kapitány.
- Mindent láttam.
Az óra. Csak 22 hete vagyunk úton,
nem kapcsolhatott még be a gravitáció.
Miért estem rád?
Nem érted?
A kapitány meghalt!
1550 millibar.
Percenként hússzal csökken.
A francba, szökik a levegő!
Valami eltalált minket.
Ugye nem tértünk le a hajózó
útvonalról? Hadd lássam a csillagokat!
Gyerünk, mutasd már!
Azok a nagy, fényesek-
Mi van?
Vészjelzés! Itt a Hunter
Gratzner teherhajó,
úton a Tangier-rendszer felé,
40 utassal a fedélzetén.
Letértünk a hajózó útvonalról,
és beléptünk...
egy bolygó légkörébe a következő
koordinátákon:
21...
Fry, mi történt a rádiónkkal?
Ereszkedés sebessége
túl a megengedett határon.
Téged erre képeztek ki,
Fry, nem?
Légköri fékeket kiengedni!
Súlypont túlzottan hátratolódott.
Ballaszt kidobása javasolt.
- Mi ez? Kidobtál valamit, Fry?
Nem bírom letenni az orrát!
A komputer a második bolygót
választotta, azon van oxigén.
azon van oxigén.
A legnagyobb felszíni
kiemelkedés 220 méter.
Salak és gipsz borítja meg
némi evaporit.
Fry, mi a fenét csinálsz?
Még valamit ki kell dobnom.
Nézd, megpróbáltam mindent.
még mindig túl nehéz a fara!
Ezt akkor sem tehetjük!
Ha gondolod,
gyere és válts le, Owens!
A szerződés szerint felelősek
vagyunk minden egyes utasért!
Talán dögöljünk meg értük?
Ne nyúlj ahhoz a karhoz, Fry!
Én nem fogok megdögleni!
- Zsilipajtó nyitva.
- Owens!
70 másodperced van, Fry, hogy
egyenesbe hozzad!
- a szentségit
Légköri fékeket kiengedni!
Zsilipajtó nyitva.
Mi a franc folyik odafönt?
- Imám!
- Zeke?
Valamelyikünknek egyszer még
baja esik. De nem én leszek az.
Tessék, Shazza!
Szóval elromlott valami?
Ohh.
Sajnálom.
Szedd ki belőlem!
Ne érj hozzá!
Ne nyúlj a karhoz!
- Hagyd egyedül!
- Ne.
- Ne, túl közel van a szívhez!
A kabin hátsó részében van
az elsősegély doboz.
Már nincs.
Menjenek ki, mind!
Menjenek innen!
Legközelebb
első osztályon utazom.
Érdekes.
Van más is, aki
nehezen lélegzik?
Ja, mintha csak
a fél tüdőnk működne.
Olyan, mintha
kifulladtunk volna.
El akartunk menni segítségért,
de aztán körülnéztünk.
- Mi a fene történt?
- Talán meteorvihar.
Vagy egy kóbor üstökös,
vagy bolygó.
- Nem tudom.
- RészemrőI hálás vagyok.
A tragacsot nem ilyen landolásra
tervezték.
Jól csinálta.
Csak maga miatt
vagyunk életben.
Igen, igaza van.
Nagyon köszönjük.
- Kösz, hogy megmentett minket.
- Komolyan hálásak vagyunk.
Szép volt.
Megszökött egy
szigorított börtönbőI.
- Itt is tartsuk láncra verve?
- Én azt ajánlom.
Valóban veszélyes?
Csak emberek között
Az egész rohadt raktér
fejre állt.
- nos
- Hála az égnek, ez megmaradt.
- Szesz? Ezt akarja inni?
Arról írjunk elismervényt!
Az egész az én holmim.
Gondolom, magukon ez nem segít.
Nem ihatok alkoholt,
különösen nem hadzs közben.
- Csakhogy itt nincs víz.
- Minden sivatagban van víz,
- csak meg kell találni.
- Remélem, igaza lesz.
Több marad nekem.
Te rohadék!
Ezek mik?
Azok Maratha holló-csőr harci-csákányok
Észak Indiából. Nagyon ritka.
És ez? Vadász-fúvócső
Pápua Új-Guineából.
A készítői
már régen kihaltak.
Mert szart se ejtettek el
ezzel.
Minek utánamenni?
Megszökött.
Miért jönne vissza? Talán
hogy elvegye a maga cuccait.
Vagy hogy az idegeinkre menjen.
Vagy csak hogy mindenkit
kicsináljon álmában.
Kedves srác lehet.
Neked.
Működik?
Ja.
Ja?
Imám! Ha vizet akarunk találni,
most kéne indulnunk,
naplemente előtt.
Ali!
Elnézést...
Ezt látniuk kell.
Három nap?
- A pokolba!
- Ennyit a naplementérőI.
- Ennyit az esti koktélokról.
Szerintünk ez jó jel.
Útmutatás Allahtól.
- Kék nap, kék víz.
- Tudja, miért lettem ateista?
Rossz jel.
Arra ment Riddick is.
Azt hittem, a bilincseit
a lemenő nap irányában találta.
Ezért ment a felkelő nap felé.
Zeke.
Teli a tár.
Ha meglát egyet lőjön!
- Maga is megy?
- Igen.
És ha Riddick vesz észre
előbb minket?
Akkor nem lesz lövés.
Csönd!
Sh-Sh-Sh-Sh.
Hét kő, hogy
távol tartsa a gonoszt.
- Új Mekkába utaztok, igaz?
- Egyszer az életben...
el kell zarándokolni oda.
Jobban megismerni Allahot?
Igen.
És saját magadat is.
- Igen.
- Most ugyanolyan utazáson vagyunk.
- Sajnálom.
Látott valamit?
Nem Riddicket.
Fákat. És ahol fa van,
víz is van.
- Jól elvan?
- Bármit kibír az ember,
ha egy kis kényelem kijut neki.
Csak a szemét tartsa nyitva!
Nehogy az a gané
elkapjon hátulról.
Igen, nos -
Csak ásson, én őrzöm a várat.
- Krisztusom!
- Így fogja elkapni magát,
és meg se hallja,
mert Riddick nagyon profi.
Mondd, te szöktél el
otthonról vagy a szüleid?
Talán valami állattemető,
mint a Földön az elefántoké.
Azt kérdezi, mi ölhette meg
ezeket az óriásokat.
Az egész bolygó halott?
Kér?
Nem szabad ilyet innia,
csak még jobban kiszárad tőle.
Talán igaza van.
A hajónál maradhatott volna.
- Ha nincs víz, tudja, mi lesz.
- Jönni akartam.
Nem láttam még kapitányt
menekülni a hajójától.
Induljunk tovább!
Miért kiáltotta Owen...
hogy ne nyúljon ahhoz a karhoz?
Köztünk marad, Carolyn, ígérem.
Nem vagyok kapitány.
A landolásnál,
a nagy zűrzavarban
Owens maradt nyugodtabb.
Ő akadályozta meg
a főkabin leválasztását.
- Az utaskabinét.
- Ki választotta volna le?
Most még jobban örülök, hogy
épségben itt vagyok.
Hassan! Suleiman!
Kapitány!
As salaam alaikum!
Van itt valaki?
Itt volt víz.
Fény!
Fény bekap!
Oké.
- Allahu Akbar. Allahu Akbar. Azt
mondják, Allah Akbar, Isten hatalmas.
Allahu Akbar. Yes.
Itt a vizünk.
Nincs sötétség.
De sötétség nélkül fény sincs.
Aszta!
Helló, Mekka!
Ez ugye te voltál?
MirőI beszél?
Itt volt velem, segített.
A hajó hátuljából zajt hallottam.
Azt akarja mondani, más volt?
- Ne!
Úristen! Azt hittem, én vagyok
az egyetlen túlélő...
- Krisztusom!
Ez valaki más volt.
Valaki más a hajóról!
Crikey.
Én azt hittem, ő az.
Riddick.
Nincs kakaó,
itt állhat már évek óta.
- De talán átállíthatnánk a...
- Csönd!
Mintha hallottam volna valamit.
Mit?
Lövéseket.
Zeke!
Te szemét!
Mit csináltál Zeke-kel?
Mit csináltál vele?
Shazza!
ÖIjük meg,
mielőtt még valaki...!
Hol a holttest?
És mit tud mondani a hangokról?
Johnsnak azt mondta,
hallott valamit.
Hát jó.
Nem muszáj beszélnie,
de csak hogy tudja,
épp azon folyik a vita, hogy
itt hagyjuk-e megdögleni.
A suttogás érdekli?
- Milyen suttogás?
- Ami arra bíztat,
hogy keressem azt a pontot
a gerinctőI balra,
a negyedik csigolyánál,
a hasi ütőeret.
Az emberi vérnek fémes íze van,
Copperish. de egy kis pálinka
hamar elveszi.
Meg akar botránkoztatni?
Mindannyian félnek tőlem.
Máskor ezt bóknak venném,
de itt most
nem tőlem kell tartani.
Mutassa a szemét, Riddick!
Ahhoz közelebb kell jönnie.
Közelebb...
Hogy lehet
ilyen szemet szerezni?
- Meg kell ölni pár embert.
- Menni fog.
Aztán a sitten azt mondják,
sosem látod viszont a napot.
Végül kerítesz egy orvost, és
20 szál mentolos spangliért...
elvégeztetsz egy műtétet
a szemgolyóidon.
- Maga a sötétben is lát?
- Tökéletesen.
- Menj innen!
Menj!
Helyes srác.
Hogy öltem-e embert?
Persze.
Megöltem-e Zeke-et?
Nem, egy másik gyilkos volt.
Nincs a lyukban, kerestük.
Keressék beljebb!
Hadd mondjam el, mi történt
Szerintem lekapcsolta a srácot
és elásta valahol a hegyen.
és most el akarja veled hitetni,
hogy valami más történt odakint.
- Bizonyosodjunk meg róla.
- Csak szövegel, Riddick túl régóta híres seggfej.
Csak jártatja a száját és félelmet
akar kelteni. Ez minden amihez ért.
- És erre jól rájátszol.
- Nem tudom miért akarom ezt veled megértetni.
- Zsaru vagy.
- Biztos, hogy nem fogjuk megtalálni a hullát.
- Hé, el akarok menni. - Senki
nem megy el! - Maradj itt!
Bármit csinálsz az életeddel nem
változtatja meg a multat. Ez hülyeség.
Gondolod, hogy bizonyitani
próbálok valamit?
Szóval probálsz?
Az üregben!
Itt vagyok!
Itt vagyok bent!
Mintha hallottam volna valamit.
Hallanak engem?
Kapaszkodjon belém!
Én hallottam meg elsőnek, Fry!
Jól van?
- Mi van odalent?
- Megtalálta Zeke-et?
- Minden rendben?
A francba!
Ez nagy hülyeség volt!
Fogalmam sincs, mi van odalent,
de elkapta Zeke-et és
majdnem engem is.
Szedjék le rólam!
- Kapcsolják le!
- Kapaszkodjon!
Végre találtál valami
nálam is rosszabbat?
Kössünk alkut!
Láncok nélkül dolgozhatsz
velünk, de fegyvert nem kapsz.
- Azt csinálod, amit mondok.
- Minek?
Hogy visszamehessek valami
rohadt cellába? Egy frászt!
Belefáradtam az üldözésedbe.
Szóval elengedsz?
Inkább nem élted volna túl
a lezuhanást.
Jó ötlet, ölj meg!
Ne várd meg, amíg
kidekorálom azt a segg fejedet!
- Mi lesz?
Én nem haboznék a helyedben.
Emlékezz erre a pillanatra!
Hogy mi történhetett volna.
Nesze!
- Nyugalom!
- Rohadj meg!
Megegyeztünk?
Emlékezz erre a pillanatra!
- Csak egyet?
- Egyelőre.
Johns úgy döntött,
hogy őt is befogadjuk?
Nem...
de így legalább nem kell
aggódniuk elalváskor,
hogy fölébrednek-e még.
- Most már beszélhetek vele?
- Nem!
Affene!
Paris P. Ogilvie,
régiségkereskedő.
Richard B. Riddick.
Szökött fegyenc, gyilkos.
Ez egy különösen jó borfajta.
Nagyon drága.
De persze igyon bele bátran!
Normális esetben meg tudom becsülni az
antik értékeket, de ez egészen más helyzet
Menni fog.. Egyáltalán nem tudjuk megcsinálni,
amig az elektronikát nem dolgozzuk át
Nos, ez nem ürhajó.
Ez nem kell nekünk.
Vigyétek a kocsit
könnyebb lessz bepakolni a hajóba.
Majd kiállok stoppolni.
Beugrok a kocsiba.
Jó lessz így, kapitány?
Tudok segíteni valamit?
Értem.
Rendben.
Whoa, whoa, whoa,
whoa, whoa. Megtisztel.
Ellenőrizd a konténereket és,
nézd meg, hogy lehetne megjavítani
ezeket a szárnyakat.
Huh?
Jól van, én jövök.
Oké.
Alakul a dolog.
Egy teszthez elég az energia,
de az induláshoz több kell.
Pontosan mennyi?
90 giga kell,
a hajón 20 gigás
telepek vannak.
Öt kell az induláshoz.
- Az egyenként 35 kiló.
- Jó nehéz.
Tudja vezetni a homokjárót?
Mm-hmm.
Talán sikerül beindítani.
Próbálja meg!
Ha segítség kell...
Hová tűnt Riddick?
Gyerünk!
FÚRÓ-GÉPHÁZ
Lemaradsz a partiról!
Mozgás!
Lemaradsz a partiról.
A francba!
Áldott legyen Allah, amiért
megsegített minket!
- Mi van?
- A hasonmásverseny győztese.
- Kik éltek itt? Bányászok?
- Inkább geológusok.
- Vándor felderítők.
- Jó sok cuccot itt hagytak.
De a hajót miért?
Az nem hajó, csak egy komp.
Nem sokat ér.
Olyan, mint valami mentőkabin.
Biztos egy nagyobb hajó
szedte föl őket.
Nem mentek innen sehová.
Ami elkapta Zeke-et,
őket is elintézte.
Nem hagyták volna itt
a ruháikat, a fotóikat...
Talán a súlyhatár miatt.
Mentőhajót
vészhelyzetben készítenek elő.
- Kibaszottul igaz!
- Viselkedj!
Csak kimondta, amire
mind gondolunk.
Mi történhetett? Hová tűntek?
Látta valaki Alit?
Átnézte valaki az irányító
szobát?
Ali. - Óvatosan!
- Jack, várj, várj!
A többi épület
nem volt biztonságos.
Ennek a legerősebb az ajtaja.
Azt hitték, itt védve lesznek.
De az aknát nem zárták le.
Tessék.
Mivan, eltört?
Nem, de jól jöhet még.
Valójában, te seggfej, Csak
megpróbálom elmagyarázni, hogy sajnálom.
Oké. Szálljunk fel
és tünjünk a pokolba innen.
Bármik ezek a rohadékok,
szeretik a sötétet.
Ha a fényben maradunk,
nem eshet bajunk.
22 évvel ezelőtt.
Mi?
A minták dátumozva vannak.
Az utolsó pont 22 éves.
Fontos ez, Carolyn?
Nem tudom.
Lehet.
Napfogyatkozás.
Csak nem fél a sötéttőI?
El kell mennünk a telepekért.
- A hajó is javításra szorul.
- Várjunk a telepekkel!
- Sötétben nem találunk vissza.
Rengeteg időnk lehet még,
korai pánikolni.
Ide kell hozni a telepeket,
Johns.
- Mi a baja?
Elmondjam, hogy szökött meg Riddick?
Képzett pilóta?
Lopott egy teherhajót,
jó időbe telt,
mire a nyomára akadtam.
Ez még hasznunkra lehet.
Segíthetne navigálni.
A teherhajó pilótáját megölte.
Azt mondta, hogy bízhatunk
benne, hogy megegyeztek.
Ha nem vette volna észre,
a lánc őt nem tartja vissza.
Csak az jelent védelmet ellene,
ha elhiszi, hogy szabad lesz.
- Ha elveszti a hitét...
- Vagyis rájön, hogy átrázzuk?
Figyeljen!
Ha akkor hozzuk át a telepeket,
mikor már minden készen áll...
Eddig nem bántott senkit.
Még csak nem is hazudott.
- Tartsa be az alkut!
- Ez egy gyilkos!
és a törvényt nem érdekli,
hogy mit igért.
hallani sem akarok róla.
Ért engem?
Maga pengeélen táncol.
Nem hagyom, hogy
még egy hajót szerezzen
vagy elvágja
még egy pilóta torkát!
Nem hagyom.
Rossz jel,
ha valaki így remeg
ebben a hőségben.
Azt mondtam,
nem lehet fegyvered.
Ez csak egy
tisztálkodó eszköz.
Kösz szépen.
Úgy látszik, ez nem elég.
Mármint a telep.
- Hozunk még.
- Furcsa, hogy a fő hajtóművet még nem tesztelték.
Persze...
ha Johns elmesélte...
a szökésem részleteit...
A rövidített verziót.
- Fél, hogy újra megtörténik?
- Megfordult a fejünkben.
Engem az érdekel,
maga mit gondol.
Félek magától.
Ugye, ezt akarta hallani?
Folytathatom a munkám?
Négyszemközt akartam
beszélni magával.
Bizalmasan.
Gondolja, hogy Johns... egy
jótét lélek, bízhatok benne?
Maga nem így gondolja?
Sokkal egyszerűbb lett volna
elintéznie.
Megölnie.
Persze élve
kétszer annyit érek.
Ó, maga nem tudta?
Johns nem zsaru.
Van szép fényes jelvénye,
kék egyenruhája,
de csak fejvadász.
Én meg a vagyona.
Ezért nem öl meg.
- Kapzsiságból.
- Ne vesztegesse az időmet!
Minket nem fog
egymás ellen fordítani.
Fogalmam sincs, mi lesz, ha
kialszik a fény, Carolyn.
De amint elkezdünk hullani,
a mi kis pszichopata családunk
darabjaira esik szét.
Mit gondol,
miért reszket úgy Johns?
Kérdezze meg tőle,
miért kellett a társának
szörnyű kínok közt kimúlnia.
Kicsoda maga?
- Ugye, nem zsaru?
- Nem mondtam, hogy az vagyok.
Valóban.
És azt sem, hogy drogfüggő.
Magának kávéval indul a nap,
nekem morfiummal. Hát aztán?
Hát aztán? Micsoda mázli, itt
naponta kétszer van reggel.
- Semmi gond nem lesz ebbőI...
- Már rég gond, azóta, hogy
hagyta Owenset szenvedni!
Ennyivel egy
elefántcsordát elkábíthatna.
Owens már halott volt, csak
az agya nem fogta még föl.
Van még valami, amirőI
tudnom kéne, Johns?
Tudod, megakadályozlak, hogy
kockáztasd az életünket.
Ez nem túlzás-
Érzed ezt? Ez az első
találkozásom Riddickkel.
Megszökött és elvesztettem.
Hagyott nekem egy örökös jelet.
Érzem
ahogy belémnyomja.
Tehát ha lehetséges
maradjon ez az én ügyem.
Azt hiszed, hogy tehetsz valamit,
de nem.
Mindenki fedezze a
saját hátsóját! Kapitány!
Nem vagyok a kapitányotok!
Mit látnak szemeim?
Ha kell még valami a roncsból,
induljunk mielőbb!
A homokjáró napelemes.
- Hol van Riddick?
- Hagyjuk itt! Ő se várna ránk.
Már azt hittem, nem jön.
Johns!
- Hová megy?
- Kell pár cucc. Igyekszem.
Ugye, nem hagynak itt?
Csak egy percet adjanak.
A szarba.
Hányan vannak?
Gyönyörű!
Allah!
Volna egy javaslatom.
Meneküljenek! Gyerünk! Futás!
Picsába!
Gyorsan!
Befelé!
A földre!
Ne, ne.
Ne! Shazza, maradj!
- Maradj a földön!
- Gyere vissza!
Shazza, ne!
Most már
be kéne mennünk,
Gyerünk zárjuk be az ajtót!
Gyorsan!
Most mi történik, Riddick?
Mint mondtam,
nem tőlem kell tartaniuk.
Lent kellett volna maradnia
a földön,
akkor nem esik baja. Emlékeznek
arra az állattemetőre?
Ezek a rémségek minden mást
kiirtottak a bolygón.
Most mit csináljunk?
Csak ennyi fényforrásunk van?
Kell lenni egy lángvágónak is,
de nem találom.
Maradjanak csöndben!
Miért adják ki ezt a hangot?
Talán így látnak,
hanghullámokkal
Lehet, hogy bejutottak valahol.
Gyerünk, Johns,
nálad van a stukker.
Nem vesztem meg. Menj csak te,
ha annyira akarsz!
- Én nem maradok itt tovább.
- Hová megy?
Hey, hey, hey!
Paris? Paris!
- Fogalma sincs, mi van kint.
- De azt tudom, itt mi van.
Gyorsan!
Most még kisebb helyre
szorultunk. Gratulálok!
Nagyon rossz az időzítés.
Ne szaladj!
Riddick?
Csak világítsanak!
- Fogja!
- Maga meg ezt!
Oké.
- Hasszán?
Hol van Hasszán?
Él még?
Mintha a fény égetné.
Fájdalmat okoz nekik a fény.
- Ez Hasszán?
- Majd később elsiratjuk.
két elemlámpánk...
Valamit biztos találunk még
ebben a roncsban.
A 45 fokosnál töményebb
alkohol jól ég.
- Hány üveg maradt?
- Nem tudom, talán tíz.
Johns, magánál vannak fáklyák.
Talán lesz elég fény.
- Elég? Mi a fenéhez?
- Tartjuk magunkat a tervhez.
Négy telepet átviszünk a mentőkabinhoz,
és lelépünk.
Nem szívesen döntöm romba
a gyönyörű elméletét,
de a homokjáró
nem működik sötétben.
Kézben visszük a telepeket.
Vonszoljuk, ha kell.
Most, éjjel, azokkal
a szörnyekkel odakint?
Meddig tarthat az éjszaka?
Órákat, legfeljebb egy napot.
A modell azt sugallta,
hogy a két bolygó együtt mozog,
úgyhogy a sötétség
tartós lehet.
Egyszer csak följön egy nap!
A lények allergiásak a fényre,
tehát megvárjuk,
míg kivilágosodik.
Biztos azok is ezt mondták,
ott, a gépházban.
Mindenkire gondolnunk kell.
Ez a fiú például nagyon fél.
- Ne kenje rá!
- Mit?
- A saját félelmét.
Fogja be a száját,
és hagyja,...
hogy kitaláljak egy
kevésbé öngyilkos tervet!
Várok.
- Mennyit nyom, Johns?
- Miért érdekli, Carolyn?
Mennyit?
- Kábé 79 kilót.
- Az mind hús, semmi gerinc.
- Ezért nincs egy jó ötlete.
- Gondolja?
- Hová mész?
- Ez nem old meg semmit.
Okay.
Félnek a fénytőI.
Már nem is olyan félelmetesek.
Biztos, hogy
oda fog találni,sötétben is?
Én nem,
de ő igen!
Maradjunk együtt!
Várjanak!
Riddick?
Úgy látom, oké.
- Azt mondtad, oké.
- Azt mondtam, úgy látom.
És most hogy látod?
Oké.
Én tíz lépéssel előre megyek.
Lámpa csak mögöttem legyen!
Kössék be a sebeiket,
ezek a vérre jönnek.
Komolyan ezt akarjuk?
Együtt kell maradnunk
a fénykörben.
Csak így maradhatunk életben.
Kész van, Johns?
Ne pazarolja az energiát!
Adja oda neki
a telepeket meg a hajót,
és akkor mind itt pusztulunk,
mert itt hagy minket.
Nem értem, Johns.
MitőI olyan értékes az élete,
hogy fél föláldozni?
Mit szeret benne?
A belövéseken kívül?
Várjanak!
Jack!
- Jack!
Ez nem lehet igaz!
- Paris! Jöjjön vissza!
- Jól vagy?
- Ez nem lehet igaz.
Franciaországban
akartam meghalni.
Még nem is jártam ott.
Örülök, hogy egészben látlak.
Jobb, hogy nem látom?
Közeledünk már?
Nem gyorsíthatnánk?
- Elárulnád, mi folyik itt?
- A mi nyomaink.
- Körbe járunk. Eltévedtünk?
- Hallgassák!
- Tudja, hogy hol vagyunk?
- Figyeljen!
Előttünk a kanyon. Azért
köröztem, hogy gondolkodhassak.
Mennünk kéne.
Nem biztos, ott most mészárszék van.
- És így, hogy a lány vérzik...
- Mi? - MirőI beszél?
Fry nem vérzik. - Nem ő.
- Nem ő.
A másik.
Ez valami vicc?
Gondoltam, jobb, ha
fiúnak néznek,
- ... mert úgy békén hagynak.
- Jack, miért nem mondtad?
Sajnálom.
Kicsikém,
tényleg vérzel?
Ott hagytak volna a roncsnál.
Ezért nem szóltam korábban.
Követik őt, mióta elindultunk.
Az a helyzet, hogy
a vérre gerjednek.
Ez így nem fog menni.
- Vissza kell fordulnunk.
- Mit mondott?
Maga akarta ezt, maga csinált
belőIünk...
szánhúzó kutyát.
Tévedtem.
Visszamehetnénk a roncshoz?
- Nem tudom, Carolyn.
Egy ilyen kellemes kirándulásról?
- Kezdek jól szórakozni.
- Megint belőtte magát?
- Miket beszél, Johns?
Ne, ne.
- Igaza van. MitőI kéne félnem?
Az én életem úgyis
csak egy nagy rakás szar!
A kanyon csak pár száz méter,
aztán már a szabadság vár.
Dugaszoljuk be a kölyköt és
induljunk!
Fry a kapitány, őrá hallgatunk.
- Őrá?
- Aki föláldozott volna minket?
- Ezzel nem segít rajtunk.
Ki akarta dobni az utaskabint.
Megölt volna minket.
- Pofa be!
- Nem törődik velünk!
- Púp vagyunk a hátán!
- Fogja már be!
Jól van!
Megértettük.
- Mindenki megijedhet.
- Carolyn.
Maga mennyit is nyom?
Megvan a döntés,
tovább megyünk.
- Nem fogunk mind odaérni.
- Rájöttél végre?
Hatan maradtunk.
Egy fő veszteséggel
átjuthatnánk a kanyonon.
- Nem, ha én vagyok az egyetlen.
- És ha te vagy az eggyik az ötbőI?
Hallgatlak.
- Mit csinálnak?
- Biztos arról beszélnek,
hogy juthatnánk át a kanyonon.
A harcmezőn orvos dönti el,
ki éljen és ki haljon meg.
Engem gyilkosnak hívtak érte.
Mindegy, a koncepció a lényeg.
Nyírjunk ki valakit, és
hagyjuk a kanyon elején?
Csalinak?
Inkább egy kábelen
húzzuk magunk után,
- úgy 10-15 méternyire.
- Szép kis utánfutó.
Nem etetni akarom őket,
csak összezavarni.
- Melyikükre gondoltál?
- Ne nézz oda, az istenért!
Megőrültél?
Imám, lassítson!
Hadd kerüljenek távolabb!
Elég a dumából! Intézd el a
lányt, én meggyőzöm a többieket!
Egy újabb gyilkosság,
mi az neked?
Szerintem nagyobb csalira
lenne szükség.
Például?
Hagyják a szánt, gyerünk!
Tűnjünk innen!
A legfontosabb:
maradj a fényben!
Emlékezz erre a pillanatra!
Nem lett volna szabad
levenned a láncaimat, Johns.
Addig igazi hős voltál.
A Könyörtelen.
A láncok...
a fegyver...
a jelvény...
Mondtam, hogy csinálj ki!
Vissza a roncshoz, mi?
- Aztán összebújva várni...
- Menjen innen!
...hogy az utolsó fény is
kialudjon. Ez a nagy terv?
- Hol van Johns?
- Melyik fele?
Szép lassan elfogyunk.
- Hiba volt elindulnunk.
- Nem szenvedett sokat.
Ilyen halált kívánok
mindannyiunknak.
Ne sirasd Johnst,
ne merészeld!
- Itt nem látsz, mi?
- Elmondunk egy imát?
A többiek már megtették.
- Nem fog fájni.
- De értelme sincs.
Attól, hogy nem hisz Istenben,
Isten még hisz magában.
Egy kukában láttam meg
a világot,
A cellában kikötve
töltött évek után...
gondolja, nem hinnék?
Téved, szent ember.
Én hiszek Istenben.
És mindenkinél jobban gyűlölöm.
- Attól ő még velünk van.
- Két fia már meghalt.
Mennyi hit maradt magában?
Csak egy utat látok.
Arra juthatunk ki innen.
A lány maradjon középen!
És a telepek?
Azokat én viszem.
Mozgás!
- Bírni fogja az iramot?
- Mozgás!
Ne nézzenek föl!
Ezek egymást ölik!
Mozgás, ne álljanak meg!
Tovább!
- Sulei!
- Isam!
Riddick!
Várjon!
Riddick.
Szállj le róla!
Hagyd békén!
Nem tudtad, kivel kezdesz.
- Kelj föl!
- Suleiman!
Segítsen fölállítani!
Tovább kell mennünk!
Ó, ne!
Hol a pokolban van az Istene?
- Riddick!
Közel járunk?
Ugye, látja már az épületeket?
Nem fog menni.
Ide bújjanak be!
Ő miért maradt kint?
Nem jön vissza, ugye?
Ez az utolsó.
- Ilyen erős az életösztöne?
- Csodálom magát.
Megígértem, hogy
visszamegyünk, lámpákkal.
Tényleg?
Csak nem fél?
Hogy én?
Jöjjön, Riddick!
Vallja be, szívesen csatlakozna
újra az emberi fajhoz.
Már azt sem tudom, milyen az.
Akkor adjon lámpákat,
visszamegyek magam.
Okay.
Indulhat.
- Kérem, jöjjön velem!
- Jobb ötletem van.
- Maga jöjjön velem!
- Már megint csak szórakozik.
- Biztos benne?
Maga nem ismer engem.
Itt fogom hagyni.
Jöjjön!
Nem.
- Dehogynem!
- Nem tehetem.
Megkönnyítem a dolgát.
Fogja a kezem!
Rajta!
Senki nem ítélheti el ezért,
legfeljebb saját maga.
Jöjjön!
Ez az!
Jó kislány!
Ide figyeljen!
Én vagyok a hajó kapitánya!
És senkit nem hagyok itt...
ezen
a bolygón, még akkor se, ha...
- Vigye innen azt a kést!
- Pofa be!
- Megdöglene értük?
- Mindent megtennék.
Ez nem válasz.
Igen, megtenném, Riddick!
Megdöglenék értük!
Milyen érdekes!
Biztos voltam benne!
- Akar valaki maradni?
- Látja, én hiszek, Mr Riddick!
Ne álljanak meg!
Gyerünk!
Mozogjanak!
Tudják az utat!
Be a hajóba, gyorsan!
Carolyn...
Jöjjön!
Most!
Várj!
Riddick?
Kapaszkodjon belém!
Kijutunk innen. Segítek.
Gyerünk, Riddick, keljen föl!
Keljen föl!
Azt mondtam, értük döglenék meg,
nem magáért.
Rendben.
Ne értem!
Ne énértem!
Annyi imát kéne elmondanom,
nem tudom, hol kezdjem.
Én tudom, hol kezdeném.
- Riddick, mit művel?
Eltűnhetnénk végre innen?
Még nem.
Először elbúcsúzunk.
Kérdezősködhetnek, akik
fölszednek.
Lehetnek fejvadászok is.
Mi a fenét mondjunk magáról?
Mondjátok, hogy
Riddick meghalt!
Meghalt azon a rohadt bolygón.